修論本審査
伊藤先生
・GCはもともと特定のタイミングで解放するものじゃないの?
解放遅れたら？
=> Rcを用いることは何が問題なの？
Rustのメリットが損なわれる！（なくなるまではいかない）
（Rustはメモリリークを防止することができるというメリット）
TODO 論文に反映

・FRefMutはなぜいつでも解放してよいの？
普通の静的メモリ管理であり、適切に管理できるから（Lifetimeとか、Ownershipにより）
cloneができないため、参照が残ることがあり得ない

中野先生
・ユーザがうれしい場合はどんな時？(p29の場合は他にどんな時にうれしい?)
ソケットや、ファイルのときがあるよね
しかも、いずれ閉じられるから気が付きにくい
・柔軟性とはどういうこと？
＝＞静的で対処できないときに、動的参照カウントの力を借りて対処できるようにするという意味
・このオブジェクトのFractionalっぽさとは?

2/9
安全でないとは？
プログラムが不正な動作をしない(Rustでいうとメモリリークや二重解放など)
スタック状態になる＝＞未定義動作

Javaやpythonでできないけど、Rustで防げるメモリリークとは？
